## MIPT_CS_4SEM_PROJECT

В данном репозитории находится исходный код проекта по информатике за 4 семестр МФТИ.

Проект состоит из 2D физического движка и программы, которая задействует математический аппарат движка и отрисовывает сцену.
Язык программирования: python + pygame.
Pygame использовался в качетве средства рендеринга сцены и обработки нажатия клавиш.


##Возможности движка:
Генерировать неограниченное множество сцен с неограниченным количеством объектов на ней.
В качестве физических объектов участвуют твердые гладкими  шарики.
Реализован алгоритм определения и обработки упругих столкновений между шариками.

##Возможности программы:
Генерировать неограниченное количество шариков на одной сцене. Возможности программы отображатся меню управления.

#Управление:
_Методы выполняются для всей сцены:_
+ ***space*** - пауза
+ ***b*** - вкл/выкл границы
+ ***crt*** - вкл/выкл отображения векторов скорости
+ ***shift*** - вкл/выкл отображения векторов ускорения
+ ***RMB*** - добавить новую сферу (ее параметры генерируются случайно(по умолчанию ускорение нулевое))

_Методы выполняются для конкретной сферы при наведении на нее курсора:_
+ ***delete*** - удаление сферы со сцены
+ ***LMB*** - вывод в консоль информации о ней
+ ***LMB + MouseMotion*** - перемещение сферы
+ ***r + MOusewheel*** - изменение радиуса
+ ***a + MOusewheel*** - изменение ускорения
+ ***v + MOusewheel*** - изменение скорости
+ ***f + LMB + MouseMotion***- приложение силы к конкретной сфере
+ ***m + MOusewheel*** - изменение массы
